एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[मेरे तट पर]
जिस आदमी ने मेरे साथ छेड़छाड़ की...
मैने उसे ढूंढ लिया।
- वह यहीं है, इस क्लब में।
- तुमने उसे कैसे ढूंढ़ा?
आइये पहले सुनें कि वह क्या कहना चाहता है।
मैं आगे स्काउट जाऊँगा.
आखिर आप हैं कौन?
- युवा मास्टर बाई.
- लाइटें वापस चालू करें।
- मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
-
- कमरा खाली करो.
- यह कौन है?
- अजीब आदमी।
- आप कौन हैं?
- युवा मास्टर बाई,
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम यहाँ होगे।
- तुम उसे जानते हो?
- मैं जानता हूं।
उनसे शि ली हुआ की एक पार्टी में मुलाकात हुई।
तुम दोनों क्या चाहते हो?
तुम अंदर घुसकर चीजों को तोड़ना शुरू कर देते हो, है ना?
हम आपसे क्या चाहते हैं?
आपको पता होना चाहिए कि हम यहां क्यों हैं।
चूँकि आज मैं आपको ढूंढने में कामयाब हो गया, इसलिए मैं पूरी तैयारी के साथ आया हूँ।
यदि आपको दर्शकों से कोई आपत्ति नहीं है, तो मुझे भी नहीं है।
ठीक है। चलो बात करते हैं।
सब लोग बाहर जाओ। मुझे कुछ ज़रूरी काम पर बात करनी है।
दूसरा कमरा गरम कर लो। मैं बाद में वहाँ आऊँगा।
- हम इंतज़ार करेंगे, युवा मास्टर बाई।
- हम इंतज़ार करेंगे, भाई।
हम पहले वहां जाएंगे।
ठीक है, बात करो.
युवा मास्टर बाई, हम एक-दूसरे को अच्छी तरह नहीं जानते।
लेकिन हम दोनों में शि ली हुआ एक समान है।
इसलिए, यदि आपके पास कहने के लिए कुछ है, तो उसे ध्यानपूर्वक कहें।
और शर्मीले मत बनो.
राष्ट्रपति फैन, है ना?
इस सज्जन से आपका क्या संबंध है जो मुझसे बात करना चाहते हैं?
-
ओह, दोस्तों।
युवा मास्टर बाई.
आज, मैं यहाँ स्पष्टीकरण देने आया हूँ।
इस रसायन विज्ञान के साथ,
अगर मैं उसे खुद बिस्तर पर न ले जाता,
मैं शायद यह मानता हूं कि वे सिर्फ "दोस्त" हैं।
वह निश्चित रूप से जानता है कि कैसे आनंद उठाया जाए।
सुन्दर! तुम क्या कह रहे हो?
क्या "स्पष्टीकरण"? मुझे समझ नहीं आया।
बात तो सही है। तुमने बहुत सारे गंदे काम किए हैं।
आप उन सब पर नज़र नहीं रख सकते।
मैं आपकी याददाश्त ताज़ा कर दूं।
पिछले गुरुवार की रात.
क्यूयुए होटल पार्किंग स्थल।
तो मुझे बताओ...
उस रात मैंने तुम्हारे साथ क्या किया?
तुम क्या देख रहे हो?
मैं बिना सबूत के यहां नहीं होता।
युवा मास्टर बाई.
यदि आपके पास कोई स्पष्टीकरण नहीं है, तो मैं मान लूंगा कि यह आप ही थे।
और मैं आज यहां हिसाब बराबर करने आया हूं।
कैसे?
सरल।
एक आंख के लिए एक आंख।
तुमने मेरे साथ जो कुछ भी किया है, मैं भी वैसा ही बदला चुकाऊँगा।
मैं भी वैसा ही वापस करूंगा।
युवा मास्टर बाई, हम आपके कपड़े कैसे उतारें?
- भाड़ में जाओ! मैं सीधा हूँ।
- युवा मास्टर बाई।
जबान संभालो।
आपका फ़ोन बज रहा है.
पहले कॉल ले लो.
शांत हो जाओ। फिर हम बात करेंगे।
फैन ज़ियाओ, हम कैसे बात करें?
हम जल्दबाजी में नहीं हैं।
पहले कॉल ले लो.
बैठना।
हम धीरे धीरे बात करेंगे.
नमस्ते।
ठीक है।
ठीक है, मैं मानता हूँ। मैंने यह किया।
क्यों?
आप ऐसा क्यों सोचते हैं?
मैंने थोड़ा सा कुछ लिया। उत्तेजित हो गया।
आस-पास कोई नहीं था।
आप काफी सभ्य लग रहे थे.
क्या आप अपने साथ ईथर लेकर चलते हैं?
और अगर मैं ऐसा करूँ तो क्या होगा? ये मेरा शौक है, कोई दिक्कत है?
बस इतना बता दो. कितना?
मुझे आपका पैसा नहीं चाहिए.
तो फिर तुम क्या चाहते हो? तुमने जो कहा वो चलेगा नहीं।
शांत हो जाओ। मैं तुम्हारे सामने कुछ नहीं बोल सकता।
मुझे तुम्हें पीटने के लिए दस मिनट दो। फिर हम हिसाब बराबर कर लेंगे।
अरे यार! तुमने मुझ पर हाथ उठाने की हिम्मत की?
मैं आज तुम्हें मार डालूँगा!
तुमने मुझे मारने की हिम्मत की, है ना?
मैं आज तुम्हारा सिर मुफ्त में फोड़ दूंगा।
तुम उस पर ये वार कर रहे हो? अगर तुम मरना चाहते हो तो ये शब्द बोलो।
- फैन ज़ियाओ, रुको।
- चिंता मत करो।
मैं उसकी जान नहीं लूंगा.
मैं गंदे काम संभाल लूंगा.
दस मिनट। मेरा समय बताओ।
फैन ज़ियाओ, क्या आप सचमुच ऐसा कर रहे हैं?
यदि हम अभिनय कर रहे हैं, तो हमें उसे विश्वसनीय बनाना चाहिए।
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद, युवा मास्टर बाई।
भाड़ में जाओ। मैं खेलना बंद कर चुका हूँ।
मैं सब कुछ उगल दूँगा.
क्या अन्ना को छोड़ने की योजना है?
शि ली हुआ ने कहा कि आप
उसे मेरे साथ सुला सकते हैं।
क्या यह सच है?
आखिरकार वह एक सौंदर्य रानी है।
मैं उसे पहले तुम्हारे साथ पीने के लिए बाहर बुलाऊँगा।
आप उसे घर ले जा सकते हैं या नहीं,
यह आपकी कुशलता पर निर्भर करता है।
तो फिर जल्दी करो, मुझे जल्दी मारो।
तो फिर मैं खुली त्वचा का ही प्रयोग करूंगा।
अधिक वास्तविक लगता है.
और आपको कम कष्ट होगा।
अग्रिम क्षमा याचना.
मुझे मारना बंद करो.
इससे अधिक और तो मेरा एक पैर कब्र में होगा।
अच्छा।
एक आखिरी प्रहार.
याद रखें कि ज़ोर से चिल्लाएँ।
फैन ज़ियाओ. तुम क्या कर रहे हो?
बाई परिवार आसान मांस नहीं है।
बस चिल्लाओ.
आप क्या कर रहे हो?
बताओ, बाहर वाले को दुःख होगा?
मैं…
मुझे नहीं पता. कोई सुराग नहीं...
युवा मास्टर बाई, आपको इसके लिए ज़िम्मेदारी लेनी होगी।
याद रखो मैंने क्या कहा था.
फैन ज़ियाओ के अलावा किसी को भी अपमानित न करें।
वह आपको मौत के घाट उतारते हुए मुस्कुराएगा।
मुझे उससे कुछ अच्छा मांगना चाहिए.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद, युवा मास्टर बाई।
चल दर।
रुको, अपना हाथ.
यह कुछ भी नहीं है.
मैंने उस बदमाश पर काम करते हुए उसे चोट पहुंचाई।
बस गलती से दीवार से टकरा गया।
नहीं, आप अस्पताल जा रहे हैं।
[एपिसोड 4]
मेरे विनम्र निवास में आपका स्वागत है, निदेशक महोदय।
तुम्हारे दाहिने हाथ में अभी-अभी पट्टी बाँधी गई है। इसे हिलाना मत।
मुझे बताओ कि तुम क्या नहीं कर सकते। मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
यह वास्तव में कुछ भी नहीं है.
मैं इसे करूँगा।
तुम बड़े आदमी हो, ज़िद्दी मत बनो।
गति कम करो।
आपकी मेटाकार्पल हड्डी टूट गई है। और आप कहते हैं कि "कोई बड़ी बात नहीं है।"
डॉक्टर ने यह भी कहा कि यदि यह ठीक नहीं हुआ तो आपको दीर्घकालिक समस्याएं होंगी।
फैन ज़ियाओ, आप कुछ समय से थाईलैंड में हैं।
आपका घर अभी भी शोरूम जैसा क्यों दिखता है?
मैं अधिकतर समय कार्यालय में रहता हूं।
मैं यहां तभी रुकता हूं जब मुझे
शांति और सुकून की जरूरत होती है।
आप छत की जांच कर सकते हैं.
- दृश्य बहुत बढ़िया है.
-
रात में केवल पहाड़ की
रूपरेखा ही देखी जा सकती है।
दिन के समय, विशेषकर बारिश के बाद,
यह खूबसूरत है।
सोने से पहले, यदि कोई ऐसा काम है जो आप एक हाथ से नहीं कर सकते,
बस मुझे बताओ।
यह कॉलर थोड़ा तंग है.
क्या आप मुझे मदद कर सकते हैं, डायरेक्टर?
ऐसा नहीं है कि आपके दोनों हाथ बेकार हैं।
अपने बाएं हाथ का प्रयोग करें।
बेकार।
अपना दाहिना हाथ मत हिलाओ। इधर आओ।
आना।
गति कम करो।
तुम सचमुच मेरी परवाह करते हो।
बंद करो।
ठोड़ी नीचे.
आप क्या कर रहे हो?
मैं लंबे समय से पर्दे के रिमोट की तलाश में था ।
यह आपके पीछे सोफे में फंसा हुआ था।
निदेशक आप.
दो बटन बचे हैं.
वहाँ।
मैं एक वस्त्र पहन लूँगा.
फैन जिओ, मुझे लगता है कि जिस व्यक्ति ने मेरे साथ छेड़छाड़ की वह बाई पेंग यू नहीं था।
ऐसा कैसे?
पिछली बार मैंने उसे परखने के लिए जानबूझकर "आँख के बदले आँख" कहा था।
लेकिन वह स्पष्टतः पुरुषों से नफरत करता है।
उसने कुछ पी लिया था और वह नशे में भी था।
जब आप इससे बाहर होते हैं, तो आपको कोई परवाह नहीं होती।
- तुम्हें दवाइयां लेकर शराब नहीं पीनी चाहिए।
- मुझे पता है।
यह आपके लिए है।
थोड़ा आराम करें और सोएं।
यदि आपको अभी भी संदेह है, तो हम खोज जारी रखेंगे।
मैंने उस महिला बॉस की जांच की जिसने आपको पेय पदार्थ पिलाया था।
- यह वह नहीं थी।
- हम देखेंगे।
किसी भी तरह से, धन्यवाद, फैन जिओ।
ईमानदारी से…
बचपन से लेकर अब तक,
बहुत कम लोगों ने मेरी इस तरह रक्षा की है।
क्या?
क्या आप जानते हैं कि हमारी कंपनी की महिलाएं
आपके बारे में क्या कहती हैं?
वे क्या कहते हैं?
वे कहते हैं कि आप एक चिन्तित,
षडयंत्रकारी पुरुष नायक हैं।
जिस किसी से भी आप चिपकते हैं उसका अंत बुरा होता है।
अगर उन्हें पता होता कि तुम इतने बचकाने और चिपचिपे हो,
वे क्या सोचेंगे?
आप शू लैंग.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि वे क्या सोचते हैं।
मैं केवल यह जानना चाहता हूं कि आप क्या सोचते हैं।
उसे देर हो गई है.
आपको यहां टैक्सी नहीं मिलेगी.
अभी वापस मत जाओ.
मैं इस हाथ से गाड़ी नहीं चला सकता.
कल मुझे
भी तुम्हें काम पर ले जाने के लिए परेशान करना पड़ेगा।
अतिथि कक्ष का अपना बाथरूम है।
बिस्तर नया है। किसी ने इसका इस्तेमाल नहीं किया है।
रात के लिए इसे होटल की तरह ही रखें।
घर जाने के बाद हाथ सूखा रखें।
मैं एंटीबायोटिक्स लिखूंगा.
आज रात उसे बुखार हो सकता है।
उस पर नज़र रखो.
फैन जिओ. फैन जिओ.
फैन जिओ.
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
शू लैंग.
मैं असहज हूं.
तुमने कहा था कि तुम मेरी मदद करोगे.
फैन जिओ.
मैं तो बस एक मदद मांग रहा हूं.
यदि आप असहमत हैं तो मुक्का मारने की कोई आवश्यकता नहीं है।
फैन जिओ.
मैं समलैंगिक हूं।
मैं तुम्हारे साथ सीधे-सादे लड़के वाला खेल नहीं खेल सकता।
हम यहाँ हैं। तुम बाहर जाओ।
मेरा ऊपरी बटन हमारे जाने के बाद से खुला पड़ा है।
डायरेक्टर: आप सचमुच
मुझे अनदेखा करने वाले हैं?
जिस निर्देशक को मैं जानता हूं वह अजनबियों की भी मदद करता है।
मुझे वह उपचार क्यों नहीं मिलता?
क्या आप अभी भी मेरी मदद चाहते हैं?
इसका बुरा मत मानिए, डायरेक्टर साहब।
अभिविन्यास हर किसी की स्वतंत्रता है।
जब तक कि आप असुरक्षित न हों?
नहीं, मुझे तो बस डर है कि तुम...
तुम मुझे कम आंकते हो.
यह तो बस समलैंगिक होना है।
क्या आप भूल गए कि हम कहां हैं?
नमस्ते।
समलैंगिक विवाह कानूनी है।
तो... बटन?
बेकार।
यहाँ आओ।
हो गया।
तो, आपकी प्रेमिका वास्तव में एक पुरुष है।
मेरा इरादा इसे छुपाने का नहीं था।
मैं कभी आपका परिचय कराऊंगा।
चलो, बाहर निकलो। मुझे देर हो जाएगी।
मैं खुद को रोक नहीं सकता.
मैं तुम्हें चाहता हूँ।
इसका क्या मतलब है?
आपके लिए बढ़िया दिन की कामना करते हैं।
हुओ, नीलामी से प्राचीन अंगूठी लू जेन को भेज दो ।
अब समय आ गया है कि उसे धक्का दिया जाए।
तो, तुम मुझसे संबंध तोड़ रही हो और इसके अलावा कोई और कारण नहीं है?
मैं तुम्हारे लिए पर्याप्त अच्छा नहीं हूँ.
आपको यकीन है?
श्री लू, राष्ट्रपति फैन ने मुझे
ये आपके पास लाने के लिए कहा है।
यह सही नहीं है। मैं वो उपहार नहीं ले सकता जो मैंने कमाया नहीं है।
मैं उसे ऐसे उपहार भेजना कैसे जारी रखने दूँ?
श्री लू, मैं तो बस आदेशों का पालन कर रहा हूं।
यदि आपको ये पसंद नहीं हैं तो राष्ट्रपति फैन से बात करें।
क्या वह हाल ही में व्यस्त रहा है?
वह हमेशा आपके माध्यम से उपहार क्यों भेजता है?
हमारा बॉस बहुत अधिकार जताने वाला है।
अपना ख्याल रखें।
मैं चला गया.
अंकल आप.
लू झेन. अब तुम्हारे दिल में मेरे लिए कोई जगह नहीं है।
आपका कार्यस्थल जटिल है.
आप अपने आपको सुरक्षित करें।
अंकल आप.
तुम शू लांग। क्या तुमने कभी मुझसे प्यार किया था?
तुम मेरे प्रति बहुत अच्छे हो.
आप विचारशील और चौकस हैं।
लेकिन क्या यह प्रेम है?
आप एक निर्दोष प्रेमी हैं,
लेकिन मैं तुम्हें महसूस नहीं कर सकता.
मैं आपके आनंद, क्रोध और दुःख को साझा नहीं कर सकता।
जब आप चुप रहते हैं, जब आप धूम्रपान करते हैं,
जब आप मुसकुराते हो,
तुम मुझे अकेला महसूस करते हो.
भले ही तुम्हारा हाथ मेरे चारों ओर हो, तुम मेरे बगल में ही हो,
मैं अभी भी तुम्हें महसूस नहीं कर सकता.
मुझे अब भी लगता है कि तुम अकेले हो।
चाहे मैं कितनी भी कोशिश कर लूं, मैं अंदर नहीं जा सकता।
क्या आप जानते हैं?
इस तरह की हार सचमुच विनाशकारी होती है।
डायरेक्टर: यह शराब बहुत तेज़ है।
इसे मत पीजिये.
तुम क्यों पी रहे हो? तुम्हारा हाथ अभी तक ठीक नहीं हुआ है।
- आप नहीं पी सकते।
- मैं नहीं पी रहा, यह फलों की चाय है।
क्या हुआ? मूड खराब है?
क्या आप जानते हैं कि मैं कैसे बता सकता हूँ कि आप दुखी हैं?
क्योंकि हम एक ही तरह के हैं.
किस प्रकार?
जो लोग मास्क पहनते हैं.
इसलिए, तुम्हें मुझसे छिपने की ज़रूरत नहीं है।
सिगरेट पिएं, इससे मदद मिलेगी।
अब मुझे यह नहीं चाहिए.
ठीक है। इसे यहाँ दे दो।
क्या?
हमने पहले भी आधी पी हुई सिगरेट साझा की है।
तुम इतने उछलकूद करने वाले नहीं थे.
यह कुछ भी नहीं है.
- मैंने ब्रेकअप कर लिया।
- क्या?
आप मजाक कर रहे होंगे.
क्या कुछ दिन पहले तुम ठीक नहीं थे?
और कहा कि आप हमारा परिचय कराएंगे?
भूल जाओ, मेरे साथ एक ड्रिंक लो।
मैं समझ नहीं पा रहा हूं.
कोई भी आप जैसे अच्छे खिलाड़ी को कैसे जाने दे सकता है?
बहुत हो गई बकबक.
तुम्हारा हाथ ठीक नहीं हुआ है। फलों वाली चाय पियो।
ठीक है। मैं इसे पी लूँगा।
मैं उस सज्जन के साथ जाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दूंगी।
शराब काम करती है.
फलों की चाय.
चलो, चीयर्स।
अगर मैं नशे में हो जाऊं तो मुझे घर ले चलो।
आसान. आसान.
इतना भारी।
डायरेक्टर: आप बहुत कीमती हैं।
पहले मुझे अपने हाथ धोने दो।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम इतने कोमल होगे।
लेकिन आप तो बदकिस्मत हैं.
हमेशा गलत लोगों से मिलना.
♫ ♫
अंकल, आपका मीठा-और-खट्टा पोर्क अद्भुत है।
तुमसे प्यार करता हूँ। म्वाह।
♫ ♫
मुझे क्या करना…
मैं सचमुच एक निवाला चाहता हूँ,
लेकिन मैं आज आप पर कोई निशान नहीं छोड़ सकता.
हे मेरे बोधिसत्व, क्या आप मेरी परीक्षा लेने के लिए अवतरित हुए हैं?
बस एक चुंबन कैसा रहेगा?
♫ ♫
क्या कहा आपने?
तुम शू लांग मुझे चूम रहे हो।
वह अपनी इच्छा से मुझे चूम रहा है।
वह...
झेन झेन. झेन झेन.
♫ ♫
फैन जिओ.
वह यहां क्यों है?
अभी सुबह का समय है।
- मर्दों को छेड़ना आसान है, डायरेक्टर यू।
- बंद करो। जाने दो।
मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ।
इसे महसूस करो.
फैन ज़ियाओ, आप ऐसा मजाक नहीं करते।
आप एक सीमा पार कर रहे हैं.
डायरेक्टर: तो फिर मैं पूछता हूँ...
यदि मैं सीमा पार कर जाऊं तो क्या होगा?
मैंने तुमसे कहा था कि मैं समलैंगिक हूं.
यदि आप दबाव डालते रहेंगे,
मैं तुम्हें पलट दूंगा और ले जाऊंगा।
क्या?
तुमने क्या कहा था कि तुम मेरे साथ क्या करोगे?
आप क्या खाना चाहते हो?
डायरेक्टर साहब, आपको कितना समय हो गया है?
कल रात तुम नशे में थे और मुझे चूमने के लिए मेरा पीछा कर रहे थे।
मैं बच नहीं सका.
ओह, ठीक है, आपके पूर्व का नाम जेन जेन है, है ना?
तुमने मुझे चूमा और उसे बुलाया।
देखो, तुमने मेरा होंठ तोड़ दिया।
देखना चाहता हूँ?
ये तो बस एक चुम्बन है। इसमें क्या बड़ी बात है?
लेकिन मुझे कंडोम से डराना तुम्हारा काम था।
अगर मैं डरा हुआ न होता तो क्या होता?
भाड़ में जाओ।
मैंने सारी रात तुम्हारी देखभाल की।
यदि और कुछ नहीं तो यही प्रयास है।
नाश्ता नहीं किया? और अब तुम मुझे बाहर निकाल रहे हो?
आप ठंडे खून वाले हैं.
मैं नहा रहा हूँ, अपनी मर्ज़ी से नहाओ।
जेन जेन,
कब तक तुम्हारा बॉयफ्रेंड स्वेच्छा से मेरे बिस्तर पर आएगा?
क्या आपको अभी भी लू जेन से कॉल आ रहे हैं?
तुम उससे बचते रहो.
क्या आपको डर नहीं है कि वह आशा खो देगा और आपके प्रिय निर्देशक के पास वापस चला जाएगा?
यू शु लांग को जानते हुए, वह उसे कभी वापस नहीं लेगा।
अपनी चाल, जल्दी करो।
बम.
आपने यू शु लांग के साथ खिलवाड़ किया, और लू जेन ने आवारा गोलियां खा लीं।
मैं नहीं जानता कि किस पर दया करूं।
लेकिन फिर, प्रेम की भविष्यवाणी कौन कर सकता है?
एक पूर्व प्रेमी मुँह बनाता है, थोड़ा कपड़े उतारता है,
और आकर्षण बढ़ाता है,
कुछ ही लोग इसका विरोध कर सकते हैं।
बम.
मेरा हाथ देखो, क्या यह तुम्हारे हाथ को हरा सकता है?
प्रतिशोधी, कार्ड टेबल पर भी वही।
तुम्हें कभी प्यार नहीं हुआ.
आप यह नहीं समझ सकते कि पुरानी लपटें कितनी आसानी से फिर से भड़क उठती हैं।
इस विषय पर बोलते हुए, आप और अन्ना के बीच क्या चल रहा है?
वह सचमुच आपके साथ विनम्र है, हुह।
वह वास्तव में बाई पेंग यू से मिलने गयी थी।
एक बार एक अमीर आदमी ने उसके सामने अपनी कलाई काट ली और उससे वापस आने की विनती करने लगा।
हर जगह खून ही खून था। उसने पलक तक नहीं झपकाई।
अंत में व्यापारी ने स्वयं
एम्बुलेंस को बुलाया।
तुम दोनों ख़तरनाक हो। जल्दी करो और एक साथ हो जाओ।
दुनिया पर एक उपकार करो.
बुद्ध कहते हैं कि नौ प्रकार के लोग नरक में जाते हैं।
वह और मैं, हम दोनों में से कोई भी साफ़ नहीं निकल पा रहा है।
आओ, पी लो.
चलो, चीयर्स.
हुओ, उद्योग प्रदर्शनी में जाने वाली टीम के लिए,
यात्रा सूची में एक और स्थान जोड़ें।
इसे आप शू लांग को दे दीजिए।
हम काफी समय से थाईलैंड में हैं,
लेकिन हम हमेशा काम में व्यस्त रहते हैं।
अंततः समुद्र तट देखने का मौका मिलना बहुत अच्छा है ।
हाँ, दृश्य बहुत बढ़िया है।
- सफेद रेत, ताड़ की छाया, कितना सुंदर।
- इसीलिए अब सम्मेलन होते हैं
अक्सर तटीय शहरों को चुनते हैं, ताकि आप काम के बाद आराम कर सकें।
यहाँ।
तुम सब खा सकते हो। मुझे भूख नहीं है।
फैन ज़ियाओ? क्या हुआ?
शायद वह थक गया है.
क्या आप एक साथ समुद्र तट पर टहलना चाहते हैं?
हम अभी भी सूर्यास्त देख सकते हैं।
मैं नहीं जाऊँगा। मैं थोड़ा थका हुआ हूँ।
आप आगे बढें.
शु लांग, मजा करो।
उस टूटे हुए दिल का इलाज करें.
निदेशक: आप, हम?
ठीक है।
बड़े भाई, कृपया एक फूल खरीदो?
कितना मीठा मुँह है.
आपकी चीनी भाषा बहुत अच्छी है।
जल्दी से सामान बेच लें और थोड़ा आराम करें।
धन्यवाद।
आप बहुत विचारशील हैं.
फैन जिओ ने कहा कि आपने
आज अपने प्रेमी के साथ संबंध तोड़ लिया।
हमारे विभाग में बहुत सी लड़कियाँ आप पर मोहित हैं।
मुझे लगता है अब उन्हें मौका मिल गया है।
मुझे तंग मत करो.
वह चिढ़ा नहीं रहा है, मैं इसकी पुष्टि कर सकता हूं।
हर बार जब आपका नाम आता है,
तो वे बहुत उत्साहित हो जाते हैं
बॉस को उन्हें चुप कराने के लिए खांसना पड़ता है।
उन्हें दोष नहीं दे सकते। आप सुंदर और चौकस हैं।
अच्छी बात है कि आप यहां हैं,
खासकर राष्ट्रपति फैन के घायल होने के बावजूद।
अन्यथा,
हममें से कोई भी उसे अच्छी तरह से नहीं जानता, और यह नहीं जानता कि उसकी देखभाल कैसे की जाए।
यह तो बस काम है.
मैं तुम्हें बताता हूँ, तुम दोनों
टहलना जारी रखो।
आज उसने मुश्किल से खाना खाया।
मैं उसके लिए कुछ खाना ले जाऊँगा।
ज़रूर ज़रूर।
फिर मिलते हैं।
लाइट मत जलाओ.
कृपया इसे चालू न करें.
फैन जिओ?
क्या हुआ, फैन ज़ियाओ?
मुझे एक मिनट के लिए तुम्हें पकड़ने दो।
कोई बात नहीं।
मैं यहाँ हूँ।
मैं बहुत समय से समुद्र पर नहीं गया हूँ।
मैं आपके लिए थोड़ा पानी लाऊंगा.
मुझे एक पेय पिलाओ.
ठीक है।
क्या आप उस सुनामी के बारे में जानते हैं
जिसमें 300,000 से अधिक लोग मारे गये थे?
आपका मतलब दशकों पहले वाला है, इंडोनेशिया वाला?
मेरा परिवार एक द्वीप पर छुट्टियाँ मना रहा था।
इसके टकराने से कुछ मिनट पहले,
मैं कमल के पत्ते में लिपटे चिपचिपे चावल खा रहा था ।
इसके बाद कई वर्षों तक,
हर दुःस्वप्न में वह गंध थी।
मैंने अभी फिर से इसकी गंध महसूस की।
मैं वहाँ वापस आ गया था, अपनी माँ की बाहों में लिपटा हुआ,
डर से काँपना।
क्षमा करें, क्या मैंने आपको डरा दिया?
कोई बात नहीं।
मुझे।
शू लैंग.
यदि यह आप होते,
क्या आप किसी की रक्षा के लिए आगे आएंगे?
मुझे यकीन नहीं है।
जीवन-मरण की स्थिति में,
कोई नहीं जानता कि वह किस प्रकार कार्य करेगा।
यदि यह आपका जीवनसाथी और बच्चा हो तो क्या होगा?
मैं उन्हें नहीं छोडूंगा.
डायरेक्टर: मैं जानता था कि आप एक अच्छे इंसान हैं।
कम से कम आप और आपकी माँ तो बच गए।
वह मर गई।
माँ, पानी बढ़ रहा है।
मैं आपको पकड़ लूंगा।
- माँ.
- डरो मत.
क्या हम मरने वाले हैं?
नहीं, ज़ियाओ ज़ियाओ। मैं यहाँ हूँ।
यह बीत जाएगा। सब ठीक हो जाएगा।
माँ, मुझे डर लग रहा है।
मेरे पास माचिस है।
इसे पकड़ो। और इसे भी।
यदि आप बहुत डर गए तो हम दूसरा सुलगा देंगे।
अंत में उसने अपनी सारी ताकत लगा दी
कमरे की हर चीज़ को एक कोने में इकट्ठा कर देना
और मुझे उस पर खड़ा कर दिया।
मैंने उसे इंच-इंच डूबते देखा।
आखिरी बात जो उसने मुझसे कही थी वह थी...
जिओ जिओ, तुम्हें जीना होगा।
क्या जीना इतना कठिन है?
जीना ही असली दर्द है.
मेरी माँ मेरे सामने ही मर गयी।
बहुत अंधेरा था.
मेरे पास केवल माचिस की एक डिब्बी थी।
बाद में, मेरी मैचेस ख़त्म हो गईं।
मैं उसे देख नहीं सका.
फैन जिओ…
माँ…
तुम मुझे जीने के लिए क्यों कहते रहे?
मेरे मैच ख़त्म हो गए हैं.
मैं तुम्हारे साथ जाना चाहता हूँ.
यह दुनिया बहुत अंधकारमय है.
मुझे उनसे नफरत है।
मुझे हरेक से नफरत है।
वे सब तुम्हारे साथ डूब जाना चाहिए.
फैन जिओ.
फैन ज़ियाओ, शांत हो जाओ।
शांत हो जाएं।
वह सुनामी बहुत पहले बीत चुकी है।
अब यह समाप्त हुआ।
- शु लांग?
- यह मैं हूं।
मैं यहाँ हूँ।
क्या आप जानते हैं...
अब मैं सबसे ज्यादा नफरत तुमसे ही करता हूँ!
फैन ज़ियाओ, साँस लो, शांत हो जाओ।
शांत हो जाएं।
आप क्या सोचते हैं कि आप दूसरों के जीवन और मृत्यु का निर्णय लेने वाले कौन होते हैं?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
एक बोधिसत्व जो सबको बचाता है?
फैन ज़ियाओ, शांत हो जाओ।
तो फिर मुझे बचा लो.
फैन जिओ!
क्षमा मांगना।
- मैं बस...
- यह ठीक है।
मैं समझ गया, आघात प्रतिक्रिया।
पिछली बार, मैं नशे में था और एक सीमा पार कर गया था।
इस बार आप उत्तेजित हो गए।
हम भी कर रहे हैं।
चलो इस मुद्दे को फिर से न उठाएं।
आपने मुझे किस किया।
मैने तुम्हें चूमा.
संतुलित, हो गया।
मैंने जो उडोन पैक किया है वह संभवतः गीला है।
मैं दूसरा खरीदूंगा.
शू लैंग.
क्या आप जानते हैं कि मैंने आपका नाम
यात्रा सूची में क्यों जबरन शामिल किया?
नहीं।
क्योंकि मुझे आशा है कि जब मैं डरूंगा तो तुम वहां होगे।
जब तुम आस-पास होते हो, तो मैं शांत रहता हूं।
क्या?
क्या आप सचमुच तट पर गए थे?
क्या आपको पुनः लत लगने का डर नहीं है?
पहले से ही एक था.
कमबख्त नरक!
तो फिर आप इतने सामान्य क्यों लग रहे हैं?
निर्देशक आप यहाँ हैं।
और?
मैं हमेशा नहीं भाग सकता.
अगर मैं एक कदम आगे बढ़ने की कोशिश करूँ,
उसके सामने थोड़ी दया भी दिखायी जा सकती है ।
यह चलने लगा?
आप...
कोलाहलयुक्त।
प्रतिष्ठित व्यापार प्रतिनिधिगण,
कृपया थोड़ा विश्राम लें।
हमारा फोरम आधिकारिक तौर पर दस मिनट में शुरू होगा।
क्षमा करें, क्या आप कृपया
हमारी सीट समायोजित करने में हमारी सहायता कर सकते हैं?
मुझे ऐसी सीट चाहिए जो खिड़की के पास न हो।
ठीक है। मुझे समन्वय करने दीजिए।
धन्यवाद।
क्षमा करें, समुद्री हवा बहुत शोर कर रही है।
क्या आप खिड़कियाँ बंद कर देंगे?
सबसे पहले, मैं विश्व सम्मेलन द्वारा आयोजित इस शिखर सम्मेलन में भाग लेकर बहुत खुश हूँ।
यहाँ मुझे कई पुराने दोस्त मिले।
आप सभी का आने के लिए धन्यवाद।
यह मंच घरेलू स्तर पर शीर्ष स्तर का है,
और यहां तक ​​कि अंतर्राष्ट्रीय चिकित्सा
और तकनीकी आदान-प्रदान में भी।
यह विशेषज्ञ बहुत दूरदर्शी है,
एक वैश्विक दृष्टिकोण के साथ. फोकस.
हमें देश-विदेश के निवेशकों से मजबूत समर्थन मिला है ।
खैर, विशेषज्ञों को उनके अद्भुत भाषणों के लिए धन्यवाद ।
आज के थीम फोरम के लिए बस इतना ही।
हर कोई रात के खाने का आनंद लेने के लिए रेस्तरां में जा सकता है ।
आप सभी का धन्यवाद। कल मिलते हैं।
चलो चलें। मैंने व्यंजन मंगवाए।
चलो होटल में खाना खाते हैं।
शू लैंग.
- क्या बात है?
- मेरे साथ समुद्र तट पर टहलो।
तुम्हें यकीन है? जल्द ही अँधेरा हो जाएगा।
हो सकता है तुम्हें पानी दिखाई न दे...
लेकिन लहरें फिर भी...
मैं कोशिश करना चाहता हूं.
फैन ज़ियाओ! फैन ज़ियाओ, वापस आओ।
फैन ज़ियाओ, रुको।
क्या, मुझे डर है कि मैं खुद को मार डालूंगा?
वापस चलो, फैन ज़ियाओ।
यदि आप एक्सपोज़र थेरेपी चाहते हैं, तो
आप इसमें जल्दबाजी नहीं कर सकते।
तो, दुर्घटना के बाद,
आप कभी समुद्र में वापस नहीं आये?
इसके बाद, मैंने कई वर्षों तक रुक-रुक कर थेरेपी ली।
एक वयस्क के रूप में, मुझे लगा कि मैं इसका सामना कर सकता हूं।
तो, मैं फुकेत चला गया।
मैंने समुद्र को देखा तक नहीं था, लेकिन उसके बारे में सुनकर ही मैं रोमांचित हो गया।
बाद में, मैंने पुनः संवेदनशून्यीकरण का प्रयास किया, लेकिन इससे कोई लाभ नहीं हुआ।
धीरे से,
मैं नियंत्रण से बाहर होने से थक गया।
मैं बार-बार उस दुःस्वप्न का सामना नहीं करना चाहता था ।
अंत में, मैं केवल हार मानकर भाग सकता था।
कायर की तरह। क्या तुम मुझ पर हँसोगे?
फैन ज़ियाओ, ऐसा नहीं है।
हर किसी के पास कुछ न कुछ ऐसा होता है जिसका वह सामना नहीं कर सकता।
आप भी?
मुझे तैरने से डर लगता है.
मैं वास्तव में इसमें अच्छा था।
मैं तैराकी में बहुत अच्छा था।
उस समय हम गरीब थे।
हम लड़के मछली पकड़ने के जाल बिछाने के लिए नदी पर गए।
मैं और एक अन्य बच्चा अच्छी तरह तैरते थे, और हमने गहरे पानी में जाल बिछाने का साहस किया।
हमने दूसरों की तुलना में अधिक मछलियाँ पकड़ीं।
लेकिन धीरे - धीरे,
वह मुझे एक प्रतिद्वंद्वी के रूप में देखता था।
वह मुझसे नाराज रहने लगा और मेरे छोटे भाई को परेशान करने लगा।
एक बार उसने जाल बहुत गहरा बिछा दिया।
जब वह उसे पाने के लिए गोता लगाने लगा तो उसके पैर उलझ गए।
तुमने उसे बचाया?
हाँ।
मैंने उसे बचा लिया, लेकिन वह
मुझे भी अपने साथ नीचे घसीटने ही वाला था।
वह घबरा गया और मेरे हाथ-पैर पकड़ लिये।
तभी पानी के एक घूंट ने उसे बेहोश कर दिया और मैं उसे खींचकर किनारे पर ले आया।
- सिगरेट चाहिए?
- नहीं.
समुद्र तट पर धूम्रपान निषेध।
लेकिन जब वह होश में आया,
उसने मुझ पर उसकी मछली चुराने के लिए पानी में कूदने का आरोप लगाया।
एक साल बाद, उन्होंने फिर ऐसा ही किया।
लेकिन उस समय मैं हिचकिचाया।
मैं किनारे पर खड़ा होकर उसे
छटपटाते और मदद के लिए पुकारते हुए देख रहा था।
उसका सिर ऊपर-नीचे हिल रहा था।
एक साल पहले की अनुभूति, अंग फँसे हुए, डूब रहे,
मुझे फिर से घुटन हुई.
इसलिए, जब आप पूछते हैं कि क्या मैं किसी आपदा में मदद करूंगा,
मैंने कहा मुझे नहीं मालूम.
क्या वह मर गया?
नहीं, मैंने उसे फिर से बचाया,
मैं बस थोड़ा सा हिचकिचाया.
लेकिन वह बहुत लंबे समय तक बेहोश रहा, घुटता रहा, और बाहर आकर वह सरल स्वभाव का हो गया।
बाद में उसके माता-पिता ने मुझे धन्यवाद देने के लिए घुटने टेके।
उसके बाद मैंने तैरना बंद कर दिया।
क्या आपको लगता है कि उसकी हालत आपकी गलती है?
दो मिनट कम, और वह ठीक हो जाएगा?
दो अन्य सम्भावनाएं.
वह सरल-चित्त होकर नहीं आता, बल्कि आपको अपने जाल में घसीट लेता है।
या फिर आप उसे बचा लेते हैं और वह फिर से आपके खिलाफ हो जाता है।
फैन जिओ, क्या आप मुझे
एक सामान्य व्यक्ति की तरह दिलासा दे सकते हैं?
शु लांग, तुम सचमुच एक अच्छे आदमी हो।
आपने पहले कहा था कि हमें दूसरों के जीवन और मृत्यु का फैसला करने का कोई अधिकार नहीं है ।
लेकिन जब तक हम जीवित हैं, कोई न कोई हमें याद दिलाएगा
दुनिया पूरी तरह से बुरी नहीं है.
यह सुन्दर हो सकता है.
तो, आप ही वह व्यक्ति हैं जो मुझे बताते हैं कि दुनिया पूरी तरह से बुरी नहीं है।
मैं बस तुम्हें बताना चाहता हूँ
हममें से प्रत्येक के पास पुराने घाव हैं जिनका हम सामना नहीं कर सकते।
उनसे बचना न तो शर्मनाक है और न ही कायरतापूर्ण।
हमें बस छोड़ देने की जरूरत है।
जाने दो.
इस बात पर चिंता मत कीजिए कि आप इसका सामना कर सकते हैं या नहीं।
यदि आप समुद्र का सामना नहीं कर सकते, तो मत कीजिए।
यदि आप तैरना नहीं जानते तो मत तैरिए।
फैन जिओ, चलो कमरे में वापस चलते हैं।
हम खिड़कियां और दरवाजे बंद कर देंगे, और हम लहरों को नहीं सुनेंगे।
♫ ♫